### 胡须魔

*中型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 52（8d8+16）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 15 (+2)  | 15 (+2)  | 9 (-1)   | 11 (+0)  | 11 (+0)  |

**豁免** 力量 +5，体质 +4，感知 +2

**伤害抗性** 寒冷；来自非魔法且非镀银攻击的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 火焰、毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10

**语言** 炼狱语，心灵感应 120 尺

**挑战等级** 3（700 XP）

***魔鬼视界***。魔法黑暗不会妨碍魔鬼的黑暗视觉。

***魔法抗性***。魔鬼对抗法术和其他魔法效果的豁免具有优势。

***坚定***。只要魔鬼能看见其 30 尺范围内的一个盟友生物，它就不会陷入恐慌。

###### 动作

***多重攻击***。魔鬼进行两次攻击：一次胡须攻击和一次长柄刀攻击。

***胡须***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 6（1d8+2）穿刺伤害，且目标必须通过一次 DC 12 的体质豁免，否则中毒 1 分钟。以此方式中毒时，目标不能恢复生命值。目标可以在其每个回合结束时重复该豁免，豁免成功则结束自身的该效果。

***长柄刀***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 10 尺，一个目标。*命中：* 8（1d10+3）挥砍伤害。如果目标是生物，且不是不死生物或构装生物，则它必须通过一次 DC 12 的体质豁免，否则因炼狱伤口在其每个回合开始时失去 5（1d10）点生命值。魔鬼每次以此攻击命中该受伤目标时，该伤口造成的伤害增加 5（1d10）。任何生物都可以执行一个动作，并通过一次 DC 12 的感知（医药）检定来止血。如果目标受到魔法治疗，该伤口也会闭合。
